# [第09节：React实例-老板我要加个钟](https://jspang.com/detailed?id=46#toc234)

有了上节课的基础，这节课终于可以添加服务，为所欲为了，随意增加你想要的服务了。这节课我们就来增加一个躺式采耳服务，体验一把帝王级待遇。

现在的列表还是写死的两个`<li>`标签，那要变成动态显示的，就需要把这个列表先进行数据化，然后再用`javascript`代码，循环在页面上。

我们先给上节课的list数组增加两个数组元素，代码如下：

```javascript
constructor(props){
    super(props) //调用父类的构造函数，固定写法
    this.state={
        inputValue:'jspang' , // input中的值
        //----------主要 代码--------start
        list:['基础按摩','精油推背']   
        //----------主要 代码--------end
    }
}
```

有了数据后，可以在`JSX`部分进行循环输出，代码如下：

```javascript
render(){
    return  (
        <Fragment>
            <div>
                <input value={this.state.inputValue} onChange={this.inputChange.bind(this)} />
                <button> 增加服务 </button>
            </div>
            <ul>
                {
                    this.state.list.map((item,index)=>{
                        return <li>{item}</li>
                    })
                }
            </ul>  
        </Fragment>
    )
}
```

完成上面的步骤，数据就不再是固定的了，而是动态管理的，也为我们接下来的添加打下了基础，剩下的步骤也显得很简单了。

# [增加服务选项](https://jspang.com/detailed?id=46#toc336)

要增加服务选项，我们需要再增加按钮上先绑定一个方法`this.addList`(这个方法目前还没有，需要我们接下来建立).

```html
<button onClick={this.addList.bind(this)}> 增加服务 </button>
```

接下来就是把`this.addList`方法，代码如下：

```javascript
//增加服务的按钮响应方法
addList(){
    this.setState({
        list:[...this.state.list,this.state.inputValue]
    })

}
```

这里需要说的市`...`这个是ES6的新语法，叫做扩展运算符。意思就是把list数组进行了分解，形成了新的数组，然后再进行组合。这种写法更简单和直观，所以推荐这种写法。

也就是["基础按摩","精油推背",this.state.inputValue]

写完上面的代码，应该就可以实现增加项目了，你可以试着增加一下自己喜欢的服务进去，比如"中药泡脚"........

# [解决key值错误](https://jspang.com/detailed?id=46#toc337)

高兴的同时其实是有一些隐患的，打开浏览器的控制台`F12`,可以清楚的看到报错了。这个错误的大概意思就是缺少`key值`。就是在用map循环时，需要设置一个不同的值，这个时React的要求。我们可以暂时用`index+item`的形式来实现。

```javascript
<ul>
    {
        this.state.list.map((item,index)=>{
            return <li key={index+item}>{item}</li>
        })
    }
</ul>  
```

这样就解决了这个隐患，现在就可以舒服的享受帝王级的服务了。