令我感到神奇的是：列表是子组件的

但是点击列表中的index传递参数是从父组件传递给子组件的

（子组件的作用是否就是列表展示功能，具体的点击功能还是需要在父组件中完成）

原因在于子组件不能够修改父组件内容



- 父组件传递给子组件，子组件调用都需要在props中
- 父组件中不需要修改的数据用this.state进行指代
- 无论父组件子组件，写函数都要绑定this（子组件的可以在constructor中对于this进行绑定）
- 列表循环中要写key



# [父组件向子组件传值](https://jspang.com/detailed?id=46#toc353)

这里只介绍最实用的，最快速的上手方法。就是使用组件属性的形式父组件给子组件传值。比如：我们在`<XiaojiejieItem>`组件中加入`content`属性，然后给属性传递`{item}`，这样就完成了父组件向子组件传值。

```jsx
<XiaojiejieItem content={item} />
```

现在值已经顺利的传递了过去，这时候可以通过`this.props.xxx`的形式进行接受，比如传递过来的值，可以用如下代码进行接收。

```javascript
import React, { Component } from 'react'; //imrc
class XiaojiejieItem  extends Component { //cc

    render() { 
        return ( 
            <div>{this.props.content}</div>
         );
    }
}

export default XiaojiejieItem;
```

修改完小姐姐子项的组件后，可以打开浏览器进行预览了。试着添加几个新的选项试一下，比如躺式采耳.....。

玩笑归玩笑，学到这里你要记住一点：**父组件向子组件传递内容，靠属性的形式传递。**

# [子组件向父组件传递数据](https://jspang.com/detailed?id=46#toc354)

现在要作这样一个功能：点击组件中的菜单项后，删除改菜单项。在前边的课程中已经学习了这个知识，知识现在组件拆分了，就涉及了一个字组件向父组件传递数据的知识需要掌握。

先来绑定点击事件，这时候当然是要在`XiaojiejieItem`组件中绑定了，代码如下：

```javascript
import React, { Component } from 'react'; //imrc
class XiaojiejieItem  extends Component { //cc

    render() { 
        return ( 
            <div onClick={this.handleClick}>{this.props.content}</div>
         );
    }

    handleClick(){
        console.log('撩拨了小姐姐')
    }

}

export default XiaojiejieItem;
```

这时候进行预览，打开F12，再点击服务菜单项，就会再`console`里显示出"撩拨了小姐姐"的字样。但是`console`里还有一个`warning`警告，这个警告我们见过，就是要求循环时必须设置key值。

修改`XiaoJieJie`组件的`render`代码如下：

```javascript
<ul>
    {
        this.state.list.map((item,index)=>{
            return (
                <XiaojiejieItem 
                key={index+item}  
                content={item} />
            )
        })
    }
</ul>  
```

绑定成功后，现在就要通过操作子组件删除父组件里的数据了。但是React有明确规定，==子组件时不能操作父组件里的数据的，所以需要借助一个父组件的方法，来修改父组件的内容。==其实在以前已经写了一个删除方法`deleteItem`，现在要作的就是子组件调用这个方法。

```javascript
//删除单项服务
deleteItem(index){
    let list = this.state.list
    list.splice(index,1)
    this.setState({
        list:list
    })

}
```

**获取数组索引下标**

那现在问题来了，要删除就要知道索引值，还是需要通过父组件传递给子组件.这里还是通过`props`属性的形式进行传递。

```jsx
<ul>
    {
        this.state.list.map((item,index)=>{
            return (
                <XiaojiejieItem 
                key={index+item}  
                content={item}
                index={index} />
            )
        })
    }
</ul>  
```

然后修改`XiaojiejieItem`组件，在`handleClick`方法里，写入下面代码：

```javascript
handleClick(){
    console.log(this.props.index)
}
```

这时候预览一下，你会发现点击后报错，错误还是我们的老朋友,没有`bind(this)`。那可以用以前的老方法绑定this.

```jsx
return ( 
    <div onClick={this.handleClick.bind(this)}>
        {this.props.content}
    </div>
);
```

这样是可以决解的，但是肯定会有小伙伴说，我看别人不是这样写的，而是在构造函数里绑定的。（有言曰：构造函数中绑定性能会高一些，特别是在高级组件开发中，会有很大的作用）

`constructor`绑定this方法。

```javascript
import React, { Component } from 'react'; //imrc
class XiaojiejieItem  extends Component { //cc
   //--------------主要代码--------start
   constructor(props){
       super(props)
       this.handleClick=this.handleClick.bind(this)
   }
   //--------------主要代码--------end
    render() { 
        return ( 
            <div onClick={this.handleClick}>
                {this.props.content}
            </div>
        );
    }
    handleClick(){
        console.log(this.props.index)
    }
}

export default XiaojiejieItem;
```

**子组件调用父组件方法**

如果子组件要调用父组件方法，其实和传递数据差不多，只要在组件调用时，把方法传递给子组件就可以了,记得这里也要进行`this`的绑定，如果不绑定子组件是没办法找到这个父组件的方法的。

```jsx
<ul>
    {
        this.state.list.map((item,index)=>{
            return (
                <XiaojiejieItem 
                key={index+item}  
                content={item}
                index={index}
                //关键代码-------------------start
                deleteItem={this.deleteItem.bind(this)}
                //关键代码-------------------end
                />
            )
        })
    }
</ul>  
```

传递后，在`XiaojiejieItem`组件里直接用就可以了，代码如下：

```javascript
handleClick(){
    this.props.deleteItem(this.props.index)
}
```

到此为止，就算是实现了子组件向父组件传值。特别提醒：这节课是React体系中非常重要的一节课，小伙伴们可以多听几遍，并进行练习。因为真正的React开发工作，每天写的就是各种组件，传值是组件之间产生联系的必要一环，无法跳跃。所以一定要学好。

